欢迎回来。现在你已经知道
怎么用 if、else、else if 语句
在代码里做判断了。如果我让你
只在某人超过 20 岁时
才开门，你大概
知道该怎么做。但如果你
需要检查某人是否超过 20 岁
并且穿着正确的服装呢？所以你需要
同时检查 2 个不同的条件。
你会怎么做呢？想一想吧。好。
或许你可以用一个嵌套的 if
语句，就像我们之前用过嵌套循环
一样。所以你可以写，如果 age
大于 20，我们就进入
这个代码块，然后再来一个 if outfit 等于
disco，再来一个大括号和一个新的
代码块。这能行，但会
变得相当乱，尤其是当你想有
很多条件判断的时候。幸好，有更简单的方法，
那就是让条件
有多个部分。与其在条件中只检查
一件事，我们可以检查
2 个、3 个甚至更多的事情。要做到这个，
我们需要使用 and
关键字。遗憾的是，在 JavaScript 中，and 关键字
实际上不是单词 and，
而在有些语言里是。相反，你需要把
2 个与符号紧挨在一起。你
只能记住这件事了。这有点烦，
但就是这样，你
会习惯的。所以我们可以用这个
来构造更复杂的条件。我们可以写
如果 age 大于 20
并且 outfit 是 disco，那么我们就继续。
如果 age 小于 20，
或者 outfit 不是 disco，那么整个语句，
整个条件就是 false。如果你
以前学过逻辑，或许做过一些电子电路
或更高级的数学，那么这
对你来说会很自然。如果没有，
你也会很快掌握。我们
还可以使用 or。可惜同样地，
JavaScript 里没有好用的 or 关键字。我们
只能用这两个挨在一起的
竖杠来表示“或”。它看起来有点怪，
但其实还好，用着
用着就习惯了。所以我们可以说，
如果某个人超过 20 岁，或者
穿着迪斯科风的衣服，他就可以进来。
于是我们就有了一场有趣的派对，有迪斯科装扮的
年轻人，也有穿得难看的大人，听起来还挺合理。
无论是 and 还是 or，都有一个
容易把人绊住的地方，那就是
and / or 两边的条件
都必须是完整的比较。所以即使你
两边比较的是同一个变量，
也必须把它重复列出来。你不能写
if age is greater than 13 and less than
20。你必须写
if age is greater than 13 and age is less
than 20。你需要两边都是
完整的比较。在接下来的练习里，你会
继续用 and 和 or 来组合
条件判断。你需要想清楚什么时候
两个条件都必须成立，什么时候只需要
其中一个为真。祝你好运，
我们待会儿见。